翻译人员: Li Li
校对人员: Yuguo Zhang
话说，我是学应用数学的
对于每一个学应用数学的人来说
有一个特殊的难题，就是
我们和管理顾问都很像
没人知道我们是干嘛的
所以我今天会给你们一些实例
来解释我们是干什么的
嗯，跳舞是人类众多的活动之一
我们会因芭蕾舞大师和踢踏舞蹈者而感到欣悦
稍后你们就会知道了
如今芭蕾需要非凡的专业知识
和杰出的专业技巧
甚至一定的初级适应性
这可能就是所说的天赋
不过，可悲的是，神经系统疾病，例如帕金森症
慢慢地在摧毁这一卓越的才能
这正发生在我的朋友Jan Striling身上
他曾是他那个时代的芭蕾舞大师
这些年他接受过很多治疗也有很大的进步
然而，世上有630万的人
患有这种疾病，而且他们还得忍受
无法治愈的虚弱，震颤，僵化
等其他伴随而来的症状的折磨
所以我们需要客观的工具
在病重之前将之检测出来
我们需要客观地测量进展
最后，想要知道何时有治愈之方的唯一方法
就是当我们
拥有了能准确回答那些问题的客观测量法
但令人泄气的是，帕金森症
和其他运动障碍疾病，都没有生物标志物
所以你没法做简单的血液检查
我们能做到的最好的
就是像这个20分钟的神经学测试
你必须得到诊所去，而且花费相当相当大
这也意味着，在临床试验之外
从来没人做过这个测试，从来没有
但如果病人能在家完成这个测试呢？
这也能为病人节省下那段去诊所的路程
如果病人能独立完成这个测试呢？
就不需要花大量的钱去雇佣员工
顺便提下，如果去神经科诊所做的话
这个费用要300美金
所以我想向你们提出一个非常规的的方法
一个我们能尝试去达到目的的方法
因为你也知道，在某种意义上，至少
我们都是像我朋友Jan Stripling一样的艺术大师
我这里有一个关于声襞颤动的视频
这个是健康状态下的某人在发声
我们把自己想当作是声音的芭蕾舞者
因为当我们发声时
我们得去协调这些发声器官，确实
这些是与生俱来的，例如Foxp2基因
而且和芭蕾一样，这也需要经过特殊地训练
可以想一想，小孩学说话得花多长时间
从声音里，我们可以追寻到
声襞颤动时的位置
正如帕金森能影响我们四肢
它也能影响我们发声器官
你可以看到底部的颤动轨迹
是一种不规则的声襞颤动
我们看到了一样的症状
声音颤动，虚弱，和僵化
讲话会变得小声而且之后伴随更多气息音
这些都是症状的例子
事实上，这些声效大部分时候挺难以捉摸的
但只要有任何一款数码麦克风
搭上精密的声音分析软件
再组合用上最新的目前已非常先进的
机器研究
现在我们就能准确地定量
他人处于健康和疾病这一直线上的位置
这仅仅只需要语音信号而已
那么这些以语音为基础的测试，他们会怎样
与专业的临床测试展开较量呢？其实他们都是无创技术
神经学测试是无创性的，而且他们都使用现有的基础设备
你无需去设计一系列新的医院来完成测试
他们也都具有精确性。虽然这么说，但是
基于语音的测试却不是专家级别的
这意味着患者能自己搞定
而且速度也快，最多只要30秒
价格很低，我们也知道是怎么一回儿事
一旦价格低廉
它也就能被大规模地扩展
我这儿有些现在能拿出来说的伟大的目标
我们能减少和病人有关的后勤问题
没必要去诊所做例行的检查
我们能进行高频率的监测以获取客观数据
我们能为临床试验组织大量征召且耗费很低
我们也能使人数的规模的展示
在第一时间变得可行
我们也有机会开始寻找
这种疾病在病入膏肓前的早期生物标志物
所以，从今天开始朝这个方向迈出第一步
我们开始了Parkinson's Voice Initiative(帕金森主创声音测试)这个项目
和Aculab还有PatientsLikeMe一起合作，我们希望
记录下大量世界各地的声音
收集足够的数据来达到这四个目标
我们的市话号码能接通地球上
7亿5000万人的来电
任何健康或者患有帕金森疾病的人都能打进来，很便宜
留下录音，每次只要几分钱
我很高兴宣布我们仅在8小时内
就达到了我们目标的6%
谢谢（掌声）
（掌声）
Tom Rielly: Max，靠着这些采样
不妨说，在一万人中
你能够辨别出谁是健康的，谁是患病的？
你又想从这些采样中得出什么呢？
Max Little:对，是的。所以是这样的
在来电期间，你得告诉我们
你是否患有这种疾病。TR：嗯
ML:要知道，有些人可能不会打给我们，或者没接通
但我们还是会得到大量
来自不同环境下的采样数据
而且重点是不同的环境，因为这样
我们才能消除掉那些混淆的因素
寻求这种疾病真正的标记
TR:所以你现在拥有86%的准确率了？
ML:已经远远不止了
事实上，我的学生Thanasis，我得提一下他
因为他做出一些出色的成果
现在他已经证明了在移动电话网上也能进行这个项目
所以现在我们接近99%的准确率了
TR:九十九，好吧，这还挺了不起的
所以这也意味着人们能——
ML:（笑）
TR:人们能用手机打进你们的电话
然后做这项测试，帕金森病人也能打通电话
然后记录下声音，之后他们的医生就能检查他们的进展
确定他们处于这种疾病的哪个阶段
ML:就是这样
TR:非常感谢，Max Little和所有人
ML:谢谢你Tom（掌声）